# Лабораторная работа 3. Обратное распространение ошибки
__ССЫЛКА НА КОНТЕСТ: https://contest.yandex.ru/contest/54126/. В ТЕКСТЕ ЗАДАНИЯ ССЫЛКА НА МОСКОВСКИЙ КОНКУРС. ТЕОРИЮ ДЛЯ МИНСКА СДАВАТЬ НЕ НУЖНО!__

Иногда в лабораторной будут попадаться призывы вида кликните на это, когда будете готовы. Так вот, кликайте, и там будет раскрываться текст) Потом его так же, кликом, можно будет закрыть. Мы очень надеемся, что эта штука будет во всех браузерах работать; если нет, скажите нам об этом, пожалуйста.

Сдавать ноутбук будет не нужно! Все оценки вы получите в Контесте; что именно сдавать, написано в соответствующих местах в ноутбуке. В контесте вы можете получать за задачи разного рода вердикты. 

Например:  
RE означает, что всё сломалось в ходе исполнения; WA означает, что всё отработало и не сломалось, но не прошло тесты; ОК означает, что всё хорошо. Но если вы просто получили ОК, рано радоваться: убедитесь, что у вас оказалось нужное количество баллов (сколько баллов можно получить за каждую задачу, написано в заголовке задачи в ноутбуке).

# 1. Обратное распространение ошибки (6 баллов)
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>Ограничение времени<br>
                Ограничение памяти<br>
                Ввод<br>
                Вывод<br>
            </td>
            <td valign="top">20 секунд<br>
                             256Mb<br>
                             no input<br>
                             tests.log<br>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

В рамках этой задачи необходимо заполнить ‘backprop_modules.ipynb‘, сконвертировать решение в .py файл (в интерфейсе jupyter notebook это можно сделать через File->Download as -> Python (.py)) и отправить получившийся .py файл сюда.  
Решение должно работать в python3 и не использовать никаких внешних библиотек кроме ‘numpy‘.  
В контесте используется python 3.8.5, numpy версии 1.20.1

Реализация:
 * [В файле task.py](task.py)  
 * [В файле backrop_modules.ipynb](backprop_modules_vtxzuq7.ipynb)