# Лабораторная работа 2 (срок сдачи: 1 ноября, 3 ноября). Основы обработки цифровых изображений/сжатие изображений (100 баллов).
Реализация алгоритмов и методов обработки/сжатия изображений.
Написать приложение/веб-приложение, реализующее указанные в варианте методы обработки изображений / реализовать один из рассмотренных в лекции методов сжатия графической информации ( на выбор).  

## Требования и критерии оценки:
 * Графический интерфейс.
 * База соответствующих изображений для тестирования (зашумленные, размытые, малоконтрастные, и т.д.) согласно варианту.
 * Для методов сжатия – подобрать изображения с наихудшим/наилучшим коэффициентом сжатия.

## Варианты (по порядковому номеру в списке группы – взять 2 метода из таблицы по соответствующим строке и столбцу):
<table>
    <thead>
        <th align="center"></th>
        <th align="center">Реализация поэлементных операций + линейное контрастирование</th>
        <th align="center">Реализация низкочастотных фильтров (сглаживающих)</th>
        <th align="center">Реализация высокочастотных фильтров (увеличение резкости)</th>
        <th align="center">Сегментация изображений: обнаружение точек, линий и перепадов яркости</th>
        <th align="center">Реализация нелинейных фильтров, основанных на порядковых статистиках</th>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td align=>Построение и эквализация гистограммы изображения + линейное контрастирование</td>
            <td align="center">1</td>
            <td align="center">2</td>
            <td align="center">3</td>
            <td align="center">4</td>
            <td align="center">5</td>
        </tr>
        <tr>
            <td align=>Глобальная пороговая обработка (2 метода на выбор, сравнить)</td>
            <td align="center">6</td>
            <td align="center">7</td>
            <td align="center">8</td>
            <td align="center">9</td>
            <td align="center">10</td>
        </tr>
        <tr>
            <td align=>Локальная пороговая обработка (2 метода на выборб сравнить)</td>
            <td align="center">11</td>
            <td align="center">12</td>
            <td align="center">13</td>
            <td align="center">14</td>
            <td align="center">15</td>
        </tr>
        <tr>
            <td align=>Морфологическая обработка</td>
            <td align="center">16</td>
            <td align="center">17</td>
            <td align="center">18</td>
            <td align="center">19</td>
            <td align="center">20</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
   
## Примеры выполнения по различным методам обработки:
 1. _Построение и эквализация гистограммы изображения._  
 Реализовать и сравнить 2 метода повышения контраста изображений: линейное контрастирование и выравнивание гистограммы.  
 Реализовать и сравнить 2 подхода к выравниванию гистограммы цветных изображений (выравнивание гистограммы для трех цветовых компонент в пространстве RGB и выравнивание только компоненты яркости в пространстве HSV).

 2. _Локальная и глобальная пороговая обработка_ – реализация двух методов на выбор и подбор соответствующих изображений, на которых один из методов будет давать более качественный результат, чем другой.

## Баллы:
 * Корректность работы методов: 50 баллов.
 * Подборка подходящих изображений: 20 баллов.
 * Пояснения: 30 баллов.

## Ссылки:
 * [Отчёт](report.md)
 * [Программа](task.py)